# Reduce

Reduce знаходиться в модулі functools в Python 3.0.
приймає ітератор для обробки, але він не є ітератором і повертає єдиний результат.

`reduce` застосовує функцію з двома параметрами кумулятивно до елементів ітерованого, необов'язково починаючи з початкового
аргументу. Має наступний синтаксис:

````pyton
reduce(func, iterable[, initial])
````

де: func &mdash; це функція, до якої кумулятивно застосовується кожен елемент iterable, а initial &mdash;
необов'язкове значення, яке поміщається перед елементами ітерованого у обчисленні і є значенням за умовчанням,
коли об'єкт, що ітерується, порожній.

Найкраще зрозуміти принцип роботи `reduce`, &mdash; це розглянути приклад.

```python
від functools import reduce

result = reduce((lambda x, y: x * y), [1, 2, 3, 4])

print(result) # 24
````

Яким чином змінна `result` набула значення 24?

- крок №1

`x = 1`, `y = 2` &mdash; значення першого та другого елемента списку iterable.

- крок №2

`x = 2` &mdash; це результат попереднього обчислення лямбда функції, `y = 3` &mdash;
iterable. Результат лямбда функції &mdash;

- крок №3

`x = 6` &mdash; це результат попереднього обчислення лямбда функції, `y = 4` &mdash;
iterable. Результат лямбду функції &mdash; 24. Виконання `reduce` закінчилося.

Якщо використовувати необов'язкове початкове значення:

```python
від functools import reduce

result = reduce((lambda x, y: x * y), [1, 2, 3, 4], 3)

print(result) # 72
````

- крок №1

`x=3`, `y=1` &mdash; в `x` необов'язкове значення 3, `y` &mdash;
функції &mdash; 3.

- крок №2

`x = 3` &mdash; це результат попереднього обчислення лямбда функції, `y = 2` &mdash;
iterable. Результат лямбда функції &mdash;

- крок №3

`x = 6` &mdash; це результат попереднього обчислення лямбда функції, `y = 3` &mdash;
iterable. Результат лямбда функції &mdash;

- крок №4

`x = 18` &mdash; це результат попереднього обчислення лямбда функції, `y = 4` &mdash;
список iterable. Результат лямбда функції &mdash; 72. Виконання `reduce` закінчилося.

Підіб'ємо підсумок. Як бачимо, `reduce()` приймає функцію `func` і послідовність iterable і повертає одне значення,
яке розраховується так:

- Спочатку функція `func` викликається з першими двома елементами із послідовності iterable, та повертається
 результат.
- Потім функція `func` викликається знову з результатом, отриманим на кроці 1, та наступним значенням у послідовності
 iterable.
- Цей процес повторюється до того часу, поки в послідовності iterable не закінчаться елементи.
