# Task 1 - Level 3

Метою цієї задачі є моделювання чисел, розташованих по спіралі, та знаходження їхнього значення у певній координаті. Припустимо, що ми починаємо з числа один на початку координат (x=0, y=0) двовимірної системи координат. Число два знаходиться праворуч від нього (x=1, y=0), число три - вгорі (x=1, y=1), а число чотири - ліворуч (x=0, y=1). Числа зростають по спіралі проти годинникової стрілки.

## Загальне розміщення

У загальному випадку числа розміщуються по спіралі за годинниковою стрілкою наступним чином:

- Число 1 розміщується у позиції (0, 0)
- Цифра 2 розміщується в позиції (1, 0)
- Цифра 3 розміщується у позиції (1, 1)
- Число 4 розміщено в позиції (0, 1)
- Номер 5 розміщено в позиції (-1, 1)
- Число 6 розміщується в позиції (-1, 0), і так далі.

## Візуалізація спірального макета

У таблиці нижче візуалізовано спіральне розташування:

   17    16    15    14    13
   18    5     4     3     12
   19    6     1     2     11
   20    7     8     9     10
   21    etc...

               2        
               1          
   -2    -1    0     1     2
              -1
              -2

Завдання:

Вам потрібно написати функцію Python get_spiral_value(x, y), яка повертає значення за координатами (x, y). Зверніть увагу, що x та y можуть бути як від'ємними, так і додатними цілими числами.

Приклади

`get_spiral_value(2, 2) -> 13`

`get_spiral_value(1, 0) -> 2`

## Роздуми

Кожне кільце спіралі є квадратом, який збільшується на одну одиницю в кожному напрямку (праворуч, вгору, ліворуч і вниз) у порівнянні з попереднім кільцем.

   17    16    15    14    13
   18    5     4     3     12     ^
   19    6     1     2     11     |
   20    7     8     9     10    27
   21    22    23    24    25    26

layer:
               2
               1
   -2    -1    0     1     2
              -1
              -2

- центральна точка `(0,0)` є "нульовим" кільцем із числом 1.
- перше кільце — це квадрат, який охоплює точки навколо центру і включає числа від 2 до 9.
- друге кільце розташоване навколо першого і включає числа від 10 до 25
- і так далі.

Вважаємо, що кожне кільце має "радіус" - `layer`. Наприклад:

- для нульового кільця layer = 0.
- для першого кільця layer = 1.
- для другого кільця layer = 2.

Сторона кожного квадрата - `2 * layer + 1`.

Що таке квадрат?

- `layer = 0`: (2 * 0 + 1) ** 2 = 1
- `layer = 1`: (2 * 1 + 1) ** 2 = 9
- `layer = 2`: (2 * 2 + 1) ** 2 = 25

Це останнє число кільця!

Значить стартове число для кільця, це останнє число попереднього кільця плюс один!
Тоді попереднє кільце, це `layer−1`. Сторона попереднього кільця - `2 * (layer−1) + 1`
або `2 * layer - 1`.

Стартове число кільця дорівнює `(2 * layer -1) ** 2 + 1`.

Тоді, перше число на кільці дорівнюватиме `(2×layer − 1) ** 2  + 1`.

- `layer = 0`: формула не працює просто повернемо 1
- `layer = 1`: (2 * 1 - 1) ** 2 + 1 = 2
- `layer = 2`: (2 * 2 - 1) ** 2 + 1 = 10
- `layer = 3`: (2 * 3 - 1) ** 2 + 1 = 26

### Алгоритм

Коли ми знайомо `layer`, ми знаємо, що точка (x,y) знаходиться на певній стороні цього кільця (правій, верхній, лівій або нижній).
Нам потрібно:

- З'ясувати, на якій стороні розташована точка.
- Обчислити, скільки чисел потрібно пройти від початку цього кільця, щоб дістатися до цієї точки.

Визначаємо кільце, на якому знаходиться координата

`layer = max(abs(x), abs(y))`

Знаходимо початкове значення для цього кільця

`start_value = (2 * layer - 1) ** 2 + 1`

Крок на кожному кільці  `side_length = 2 * layer`

Ми повинні розрахувати позицію `pos` від початкового значення кільця `start_value`, використовуючи довжину сторін кільця.

1. Вгору (x == layer і y != -layer) позиція `pos = y + layer - 1`  
2. Вгору-вліво (y == layer) позиція `pos = side_length + (layer - x) - 1`
3. Вгору-вліво-вниз (x == -layer) позиція `pos = 2 * side_length + (layer - y) - 1`
4. Вгору-вліво-вниз-вправо (y == -layer) позиція `pos = 3 * side_length + (x + layer) - 1`
